# Инструкция по работе с Git

Данная инструкция составлена для помощи себе в дальнейшей работе над составлением контроля версий. Установив Git  и VSCode, надо представиться системе всего один раз - ввести команду git config -- global user.name "nina ovtchinnikova" и вторую команду git config --global user.email "oookpo@rambler.ru"

## Создание репозитолрия

Для создания репозитория (говорят "инициализация") сначала создаем локальную папку, которую мы выбираем при открытии новой папки в VSCode   через "Файл"-Открыть новую папку", потом открываем соседнюю закладку в проводнике и создаем терминал, затем нужно ввести в терминале команду:

    git init

### Начало работы 

Чтобы создать "сохранение" необходимо сначало добавить файл к отслеживанию версионности, а потом зафиксировать это изменение.

### Добавление версионности

Чтобы после "ctrl+S" сохранить изменение не только в файле, но и в Git, добавляем команду

    git add

с обязательным названием файла через пробел

### Создание коммита
 
Чтобы закрепить, "закоммитить" состояние Git, создаем команду

    git commit -m ""

где внутри кавычек описываем сделанный 1 шаг, а не несколько

### Просмотр состояния

Чтобы просмотреть состояние git вводим команду

    git status

### Просмотр журнала измений

    git log

показывает все наши версиии, измененные в git c указанием кода изменений, удобно пользоваться git log --oneline, git log --all --oneline, где еще и видно в ветке ли master мы находимся

### Перключение между версиями

    git checkout

существует для навигации, git checkout maser возвращает в основную ветку при переключении между разными версиями Git, версии имеют числово-буквенный вид, достаточно первых 4 символов для указания места, которое изменялось. Но система не даст переключиться, если есть незакоммиченные изхменения.

### Просмотр изменений 

    git diff

показывает разницу между текущим файлом и сохраненным, испотьзуя git log перед git diff, видим  количество сохранений 

### Cлияние веток 

git branch <название ветки>

 позволяет преключаться из ветки в ветку, причем между словами "branch" и <название ветки> есть только пробел. Если после созданной ветки нет коммита, то нечему будет разветвляться. Важно -  вливать указываемую ветку в ту, в которой находишься.

 ###  Переключение между ветками ###

git checkout <название ветки>

 
### Удаление веток ###

git branch -d <название ветки>

позволяет убрать отработанную или лишнюю ветку, если все закоммичено.

### Добавление удаленного репозитория ###

git clone

позволяет склонировать удаленный репозиторий в репозиторий ПК, в команде указывается адрес исходящего репозитория

### Скачивание из текущего репозитория ###

git pull

позволяет скачать все из текущего репозитория и автоматически сделать merge с нашей версией.

### Авторизация на внешнем репозитории. Отправка своей версии в GitHub ###

git push

позволяет отправить на внешний репозиторий наш локальный. Требуется авторизация на внешнем репозитории. С помощью CD <file_name> выходим в нужную склонированную папку и в ней и действуем.


### Отправка запроса на добавление наших измененных данных стороннему автору ###

pull request

делаем fork на Github стороннего репозитория. Делаем clone своей версии репозитория. Создаем новую ветку, в которую и вносим свои изменения. Без коммитов с обоих сторон мердж не получится - закоммичиваем все. Отправляем свою версию в свой Github. На сайте Github нажимаем на кнопку pullrequest.

